# Домашняя работа №1 PHP

## Задача №18

- Создайте переменную name и присвойте ей значение, содержащее ваше имя, например "Иннокентий"

## Задача №19

- Создайте переменную age и присвойте ей значение, содержащее ваш возраст, например 20.

## Задача №20

- Выведите с помощью echo фразу "Меня зовут: %ваше_имя%", например: "Меня зовут: Иннокентий".

## Задача №21

- Выведите фразу "Мне %ваш_возраст% лет", например: "Мне 20 лет"

## Задача №22

- Напишите конструкцию if, которая выводит фразу: "Вам еще работать и работать" при условии, что значение переменной age попадает в диапазон чисел от 18 до 59 (включительно).

## Задача №23

- Расширьте конструкцию if из задачи 22, выводя фразу: "Вам пора на пенсию" при условии, что значение переменной age больше 59

## Задача №24

- Расширьте конструкцию if из задач 22, 23, выводя фразу: "Вам еще рано работать" при условии, что значение переменной age попадает в диапазон чисел от 0 до 17 (включительно)

## Задача №25

- Расширьте конструкцию if из задач 22, 23, 24, выводя фразу: "Неизвестный возраст" при условии, что значение переменной age является отрицательным числом, или вовсе числом не является

## Задача №26

- Создайте переменную day и присвойте ей произвольное числовое значение

## Задача №27

- С помощью конструкции switch выведите фразу: "Это рабочий день", если значение переменной day из задачи 26 попадает в диапазон чисел от 1 до 5 (включительно)

## Задача №28

- С помощью конструкции switch выведите фразу: "Это выходной день", если значение переменной day из задачи 26  попадает в диапазон чисел от 6 до 7 (включительно)

## Задача №29

- С помощью конструкции switch выведите фразу: "Неизвестный день", если значение переменной day из задачи 26 не попадает в диапазон чисел от 1 до 7 (включительно)

## Задача №30

- Заданы две переменные: s - длина участка, который проехал автомобиль; t - время движения в часах. Вывести скорость автомобиля на заданном участке в км/час и в м/сек

## Задача №31

- Задана переменная $foo = 'bar'; Создать переменную bar, в которой будет храниться число 10. Вывести число 10, используя только переменную $foo (не опечатка)

## Задача №32

- Написать калькулятор. Переменная $a = изменяемое число. Переменная $b = изменяемое число. Переменная $operator = ‘+’ или ‘-’ или ‘/’ или ‘\*’ или '%' (остаток от деления). На экран выводить результат в зависимости от значений этих переменных. Не забудьте про деление на 0, если надо - выдавать ошибку что на 0 делить нельзя

## Задача №33

- Создайте две переменные $a и $b, значения которых будут числами. Выведите максимальное число из этих двух

## Задача №34

- Создайте две переменные $a = '78' (строковый тип) и $b = 78 (целочисленный тип). Проверьте эти две переменные на равность, с помощью if выведите "равны" или "не равны"

## Задача №35

- Создайте две переменные $a = '78' (строковый тип) и $b = 78 (целочисленный тип). Проверьте эти две переменные на эквивалентность, с помощью if выведите "эквивалентны" или "не эквивалентны"

## Задача №36

- Выведите результат сравнения $a и $b из предыдущей задачи с помощью var_dump

## Задача №37

 - Приведите число 20 к типу boolean. Объясните результат

## Задача №38

- Приведите число 0 к типу boolean. Объясните результат

## Задача №39

- Приведите число -20 к типу boolean. Объясните результат

## Задача №40

- Напишите 3 строки, используя три разные функции для вывода текста

## Задача №41

- Создайте в файле 3 комментария тремя разными типами

## Задача №42

- Приведите пример, чем отличается <?php от <?=

## Задача №43

- Объявите константу DAYS_COUNT равную 7 и константу MONTH_COUNT равную 12 двумя разными способами объявления констант

## Задача №44

- Выполните скрипт по задаче №4 из консоли (необходимо запустить php скрипт по задаче №4 из командной строки)

## Задача №45

- Дан массив с элементами 'html', 'css', 'php', 'js', 'jq'. С помощью цикла foreach выведите эти слова в столбик

## Задача №46

- Дан массив с элементами 1, 20, 15, 17, 24, 35. С помощью цикла foreach найдите сумму элементов этого массива. Запишите ее в переменную $result

## Задача №47

- Дан массив с элементами 26, 17, 136, 12, 79, 15. С помощью цикла foreach найдите сумму квадратов элементов этого массива. Результат запишите переменную $result

## Задача №48

- Дан массив $arr. С помощью первого цикла foreach выведите на экран столбец ключей, с помощью второго — столбец элементов.

$arr = array('green'=>'зеленый', 'red'=>'красный','blue'=>'голубой');

## Задача №49

- Дан массив $arr с ключами 'Коля', 'Вася', 'Петя' с элементами '200', '300', '400'. С помощью цикла foreach выведите на экран столбец строк такого формата: 'Коля — зарплата 200 долларов.'

Задача №50

Дан массив $arr. С помощью цикла foreach запишите английские названия в массив $en, а русские — в массив $ru.

$arr = array('green'=>'зеленый', 'red'=>'красный','blue'=>'голубой');

$en = array('green', 'red','blue'); $ru = array('зеленый', 'красный', 'голубой');

Задача №51

Дан массив с элементами 2, 5, 9, 15, 0, 4. С помощью цикла foreach и оператора if выведите на экран столбец тех элементов массива, которые больше 3­х, но меньше 10

Задача №52

Дан массив с элементами 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. С помощью цикла foreach создайте строку '­1­2­3­4­5­6­7­8­9­'

Задача №53

Выведите столбец чисел от 1 до 100

Задача №54

Выведите столбец чисел от 11 до 33

Задача №55

Выведите столбец четных чисел в промежутке от нуля до 100

Задача №56

Дано число $n = 1000. Делите его на 2 столько раз, пока результат деления не станет меньше 50. Какое число получится? Посчитайте количество итераций, необходимых для этого (итерации — это количество проходов цикла), и запишите его в переменную $num

Задача №57

Вывести таблицу умножения с помощью двух циклов for (вложенный цикл)

Задача №58

Дан массив с элементами 4, 2, 5, 19, 13, 0, 10. С помощью цикла foreach и оператора if проверьте есть ли в массиве элемент со значением $e, равном 2, 3 или 4. Если есть — выведите на экран 'Есть!', иначе выведите 'Нет!'

Задача №59

Дан массив $arr. С помощью цикла foreach и переменной $count подсчитайте количество элементов этого массива. Проверьте работу скрипта на примере массива с элементами 4, 2, 5, 19, 13, 0, 10

Задача №60

Дан массив с элементами 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. С помощью цикла foreach и оператора if выведите на экран столбец элементов массива, как показано: 

1, 2, 3

4, 5, 6

7, 8, 9